# 1. x86_64代码整体说明

## 1.1 代码组织结构

x86_64 hypervisor的代码位于仓库的hypervisor-x86分支下。

* `crates/hypercraft/`: Hypercraft 的代码。Hypercraft 是基于 arceos 实现的一个 Type-1 Hypervisor 库。
* `app/hv/`: 使用 Hypercraft 实现的 Hypervisor。
* `modules/axruntime/src/hv/`: 运行时 arceos 给 Hypervisor 提供服务的代码，包括内存的分配和管理，虚拟设备的实现。
* `crates/page_table_entry/src/arch/x86_64/`: EPT 的定义。

## 1.2 代码执行流程

ArceOS 本身启动流程始自 `modules/axhal/src/platform/pc_x86/boot.rs`，经过 ArceOS 的启动流程后，到达 Hypervisor 的入口点 `apps/hv/src/main.rs`。Hypervisor 在此处执行硬件初始化、创建虚拟Cpu、创建二阶段页表等等流程，最终启动虚拟机。

## 1.3 运行

### 1.3.1 编译 NimbOS 镜像

首先在 ArceOS 仓库下编译 NimbOS 所用的 Bootloader：

```shell
# build nimbos bios
cd apps/hv/guest/nimbos/bios
make
cp out/rvm-bios.bin ..
```

然后下载仓库并且编译 NimbOS：

```shell
git clone https://github.com/equation314/nimbos.git
cd nimbos/kernel
make env
make user
make GUEST=on
```
### 1.3.2 编译 Linux 内核

```shell
git clone https://github.com/torvalds/linux.git
cd linux
git checkout v6.2
make ARCH=x86_64 defconfig
make ARCH=x86_64 menuconfig
make ARCH=x86_64 all -j$(nproc)
```
### 1.3.3 编译 initramfs

首先下载 BusyBox 并编译：

```shell
wget https://busybox.net/downloads/busybox-1.36.1.tar.bz2
tar xvf busybox-1.36.1.tar.bz2
cd busybox-1.36.1
make defconfig
make menuconfig
```

在配置时选择静态链接，然后编译：

```shell
make
mkdir rootfs
make CONFIG_PREFIX=./rootfs install
```

在 rootfs 文件夹里创建必要的文件夹：

```shell
cd rootfs
mkdir -p {bin,dev,etc,home,mnt,proc,sys,usr}
```

创建 init 文件，内容如下：

```shell
#!/bin/sh
mount -t proc none /proc
mount -t sysfs none /sys
exec /bin/sh
```

最后打包initranfs：

```shell
chown -R root:root .
chmod +x init
find . | cpio -ov -H newc | gzip > ../initramfs.cpio.gz
```

### 1.3.4 运行

来到 ArceOS 目录下，将编译出的 NimbOS 二进制文件放到 `apps/hv/guest/nimbos/nimbos.bin`，执行：

```shell
make APP=apps/hv HV=y SMP=2 ARCH=x86_64 LOG=debug GUEST=nimbos run
```

要运行 linux，则将编译出的linux内核 `arch/x86/boot/bzImage` 放到 `apps/hv/guest/linux/bzImage.bin`，然后编译 bootloader

```shell
make -C ./apps/hv/guest/vlbl
```

最后修改加载部分的相关代码。

## 2. 注意

- 目前运行多个虚拟机时，为了避免出现竞争问题，只有一个虚拟机的输入输出直接连接到控制台，另一个虚拟机使用虚拟的输入输出。
- 目前还未完整编写好启动脚本，所以直接用qemu命令启动，包括镜像、dtb、文件系统镜像放置地址都需手动在 makefile 脚本中和代码中设置。
